IBM mainframy generujú veľké objemy výkonnostných údajov
prostredníctvom System Management Facility (SMF), avšak
získavanie zmysluplných poznatkov z týchto údajov je náročné
kvôli ich zložitosti a obmedzenej dostupnosti nástrojov na
analýzu. Táto bakalárska práca sa zameriava na analýzu SMF
záznamov zo subsystémov Customer Information Control System
(CICS) a IBM Message Queueing (MQ) a navrhuje opakovane
použiteľné usmernenia pre ich interpretáciu, aj bez použitia
komerčných analytických nástrojov.

Práca kombinuje teoretické pozadie s praktickým spracovaním
údajov, vrátane vývoja parsera pre CICS SMF 110 záznamy a
štruktúrovaného prístupu k výkonnostnej analýze. Pojmy ako
životný cyklus transakcie a tok správ slúžia na
kontextualizáciu správania systému. Vzhľadom na obmedzenia
dostupného datasetu je MQ-analýza založená primárne na
teoretických poznatkoch.

Práca prináša súbor prakticky využiteľných prístupov k analýze
SMF údajov a má za cieľ podporiť ako začiatočníkov, tak aj
skúsených používateľov mainframov pri porozumení a analýze
výkonnosti systémov CICS a MQ.